我講臺語,我講那個
講廣東話啦
廣東話的事情
因為我的家庭
我那時候
公司在上班
從我中學
從高中就
都要去教書
有時候要接我去
我那時候演得不夠
我都沒有了,都給他寫作了
有一天接我去
拜託
在教書的時候
感覺很好
後來都試下去
都去參加
這個
上年輸
看得很氣
不是說很氣啦
看得說
我在做事情
很健身
不是給我鼓勵
跟我說
怎樣怎樣
如果在教書
睡著的時候
看我走路有考試
都叫我表演給
教書的人看
很感恩
所以我今天會
這個成就
原來是上年輸
鼓勵我來成就
那一天
我怎麼想到
想到說
沒來公安局
很久沒回來
來向上年輸
感恩一下
我去
怎麼讓我輸下來
我很抱歉
我也很忐忑
師父對我很好
感恩感恩
這個更加證明
其實要
別人
去加持你
去跟你同在
根本是在你自己
沒有智力
他力使不上
佛菩薩再偉大
如果你自己不爭氣
不用你的清淨
恭敬心
佛菩薩幫不上你
尤其如果是帶著
有點汙染的
或者現實的利益交換的心
想求佛菩薩保佑
我覺得這個其實
都比較不容易相應
不是一定不相應
比較不容易相應
反過來講
我們都用保持身心
一直是很清淨的
有一句話就是說
其實不怕沒有善知識
最怕你不想清淨善知識
你若真的想清淨善知識
善知識一定會現前
這個也就是
所有佛菩薩最大的願意
佛菩薩最大的願意
就是願意為眾生
當法理
都希望眾生能夠
真正的認知法
能夠依法而行而修
所以不怕
沒有善知識
那一樣的
每一個人在你心目中的份量
其實是你
創造出來
我們每一個人
都有父母親
但是
每一家裡面的
父子關係都不一樣
對不對
所以我們就
就曉得
我們昨天有
臺北我們去
祝念那個
他有兩個兒子
大兒子
跟他媽媽的關係
是既親密
又不分大小
就是嘉明媽媽
二兒子
絕對聽話
媽媽說什麼
他都不敢有第二句話
但是你可以
感覺得出來
這個在媽媽的心目中
這個一天到晚跟他
花蕭如癲
他會很疼他
天天聽他話的
他不是那麼疼
為什麼會這個樣子
其實很重要
就是說你本身根本的質地
懂不懂事
有沒有思想
能不能做主
一般我們會比較在意的
也就比較能夠互動的
當然就你本身
有思想有質感
如果你完全是
一副只是相信而已
那其實
要互動
就比較難
兩個
要交朋友
必須兩個
都有
內涵
如果說這個完全聽這個的
那不叫朋友
他是跟班
他不是朋友
要講朋友是兩個相對的
都有內涵
然後這裡面又有很多的交集
就是談得來的內容
這樣才會變成朋友
所以朋友那個朋友是兩個月
不是一大一小
兩個要差不多
才能夠變成朋友
那一樣的
你要學佛
學佛是佛希望你成佛
永遠你當佛的弟子
所以到某一個程度
當你認識你的心的時候
這時候你對自己
對佛就產生
一方面對自己有信心
二方面對佛有真正的信心
跟恭敬心
這時候才是匹配的
如果只是一味的相信信仰
那事實上
跟學佛是有很大的問題